Agora vamos falar um pouquinho de pessoa física, pessoa física.
É mais complicado, né?
Porque porque você recebe o seu salário, se você for assalariado,
não tem muito o que fazer.
Você como assalariado, o seu salário cai na sua conta.
Já cai líquido do Imposto de renda, chega no final do ano,
Você apresenta a sua declaração de imposto de renda e acabou
Só que tem alguns erros que alguns cometem,
que não devem ser cometidos e cometem como planejamento tributário.
Muitas vezes eh incentivados por pelos próprios gerentes de banco. Por exemplo.
Quando chega nessa época de final de ano,
há uma corrida dos bancos pra vender planos de PG.
B L é aquele plano gerador de benefícios livres
e vendem esse plano. Por que?
Porque esse plano ele traz uma redução da sua carga tributária em até doze por cento?
Isso é verdade, é verdade,
mas o que normalmente não se fala é o seguinte que esse i PG b l ele reduz o seu.
Se você investir cem mil reais,
cem mil reais tiver dentro dos doze por
cento vão ser abatidos na sua base tributária.
Isso é verdade.
Só que tem que se ligar é que quando ele for resgatado,
esses mesmos cem mil reais vão ser tributados integralmente,
não vão ser tributados.
Os rendimentos sobre eles vão ser tributados integralmente em cem por cento.
Então, o Fisco não dá nada de graça.
Se ele que você deixar de você pagar hoje você vai pagar no ano que vem,
quando você resgatar então é apenas um diferimento do pagamento do imposto,
mas que pode ser muito pior que pior,
porque se você tiver na hora de comprar o seu PGBL e ter adotado a alíquota
regressiva é aquela que começa em trinta por cento e termina em dez por cento,
você pode ter um problema bastante sério.
Por quê?
Porque,
se você precisar utilizar o dinheiro logo no ano seguinte ou até dois anos depois,
você economizou aí vinte e sete e meio do seu Imposto de Renda.
Mas você vai pagar trinta por cento sobre isso.
Quando se resgatar então o PG B L pra ele
ser utilizado como atendimento tributário de uma forma eficaz,
você tem que ficar com ele pelo menos cinco anos.
A partir de cinco anos,
você começa a ter uma certa equalização entre o que você pagou,
deixou de pagar e que você pagaria!
Então isso é uma coisa muito interessante que
eu já vi também na minha vida profissional.
Clientes que fizeram essa opção e não sabiam disso.
Na hora de resgatar o dinheiro, tomaram um susto.
Então,
pessoa física é um pouquinho mais difícil de
fazer quando você é uma pessoa física assalariada.
Se você é uma pessoa física, assim como eu que você tem a sua própria atividade,
você não tem um salário.
Você tem coisas assim que você pode fazer.
Você pode adotar o regime do livro Caixa, que é um regime que é aplicado pra médicos,
dentistas, profissionais liberais, de uma forma em geral,
que você pode utilizar todas as despesas que você tem
na execução do seu trabalho e considerar essas despesas como
é como se fosse uma pessoa jurídica.
Você tem um trabalho mais a fazer na sua contabilidade, mas é algo que dá certo.
Agora tem um planejamento tributável, tributário,
que ele é aplicável a pessoas físicas, aí sejam elas assalariadas ou não,
que é muito interessante também, que é na sucessão,
quando você tem um evento de falecimento,
um evento qualquer ou quando você quer
fazer um planejamento sucessório enquanto vida.
Porque a gente trabalha, ganha em dinheiro, constitui um patrimônio.
E, depois que você não está mais por aqui,
esse patrimônio vai ser dividido pra alguém vai ser dividido por seus herdeiros.
E aí eu já vi muita gente perder dinheiro por uma coisa também
bastante simples que você tem a capacidade de ter a possibilidade de reduzir,
fazendo de novo o uso da lei estritamente da lei.